# Software Studio 2023 Spring
## Assignment 01 Web Canvas


### Scoring

| **Basic components** | **Score** | **Check** |
|:-------------------- |:---------:|:---------:|
| Basic control tools  |    30%    |     Y     |
| Text input           |    10%    |     Y     |
| Cursor icon          |    10%    |     Y     |
| Refresh button       |    5%     |     Y     |

| **Advanced tools**     | **Score** | **Check** |
|:---------------------- |:---------:|:---------:|
| Different brush shapes |    15%    |     Y     |
| Un/Re-do button        |    10%    |     Y     |
| Image tool             |    5%     |     Y     |
| Download               |    5%     |     Y     |

| **Other useful widgets** | **Score** | **Check** |
|:------------------------ |:---------:|:---------:|
| Heart Stamp              |   1~5%    |     Y     |
| Repeat button            |   1~5%    |     Y     |
| Rotate button            |   1~5%    |     Y     |


---

### How to use 
由左而右，由上而下，依序介紹

#### 畫布
寬900像素、高600像素的**畫布**，可以在此搭配不同模式的畫筆與功能作畫。

#### 選色盤
透過滑鼠拖移的方式在**選色盤**上選出想要的畫筆與字體顏色。

#### 粗細滑桿
透過調整滑桿決定**畫筆的粗細程度**，範圍從1像素到100像素，預設是12像素。

#### 字體選單
透過選單決定**字體**，共有9種字體可以選擇。

#### 字體大小選單
透過選單決定**字體大小**，共有10種大小可以選擇，最小為8像素，最大為100像素。

#### 按鈕們
1. 畫筆按鈕  
按下按鈕可以切換畫筆成**畫筆模式**，在畫布上按下滑鼠可以畫出顏色。  
2. 橡皮擦按鈕  
按下按鈕可以切換畫筆成**橡皮擦模式**，在畫布上按下滑鼠可以擦去顏色。  
3. 鍵盤按鈕  
按下按鈕可以切換畫筆成**文字模式**，在畫布上點擊滑鼠會在滑鼠位置生成一個文字輸入框，將想輸入的文字打入按下<kbd>ENTER</kbd>後，即可在該位置畫出所輸入的文字。  
4. 圈圈按鈕  
按下按鈕可以切換畫筆成**圈圈模式**，在畫布上按下並拖曳滑鼠可以模擬畫出圈圈，放開滑鼠即畫下圈圈。  
5. 三角形按鈕  
按下按鈕可以切換畫筆成**三角形模式**，在畫布上按下並拖曳滑鼠可以模擬畫出三角形，放開滑鼠即畫下三角形。  
6. 長方形按鈕  
按下按鈕可以切換畫筆成**長方形模式**，在畫布上按下並拖曳滑鼠可以模擬畫出長方形，放開滑鼠即畫下長方形。  
7. Undo按鈕  
按下按鈕即可**Undo**畫布。  
8. Redo按鈕  
按下按鈕即可**Redo**畫布。  
9. 垃圾桶按鈕  
按下按鈕即可**清空**畫布。  
10. 上傳按鈕  
按下按鈕即可**上傳**圖片至畫布。  
11. 下載按鈕  
按下按鈕即可**下載**畫布成png圖片。  
12. 愛心按鈕  
按下按鈕可以切換畫筆成**愛心圖章模式**，在畫布上點擊滑鼠會在滑鼠位置蓋出一個愛心。  
13. 重複按鈕  
按下按鈕後，即可開始在畫布上選取一塊長方形區域。選定的區域會被做為新花樣用來**重複地填滿畫布**。  
14. 旋轉按鈕  
按下按鈕後，即可開始在畫布上選取一塊長方形區域。選定的區域將會以區域中心**順時鐘旋轉90度**。  

### Bonus Function description

#### Heart Stamp
功能: 蓋愛心的圖章。  
使用方式: 點選右下角**愛心圖案**切換成愛心圖章模式，即可在畫布上蓋出愛心。  

#### Repeat button
功能: 選取畫布上一塊區域作為花樣，重複地填滿畫布做為新的畫布背景。  
使用方式: 點選右下角**重複圖案**後，即可開始在畫布上選取一塊長方形區域。選定的區域會被做為新花樣用來重複地填滿畫布。  

#### Rotate button
功能: 順時鐘旋轉90度選取的區域。  
使用方式: 點選右下角**旋轉圖案**後，即可開始在畫布上選取一塊長方形區域。選定的區域將會以區域中心順時鐘旋轉90度。  

### Web page link
[WebCanvas](https://software-studio9487.web.app/)
